---
title: iRedMail
tags:
  - 软件安装配置
jekyll-theme-WuK:
  background_music: '<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=100% height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=27876158&auto=0&height=66"></iframe>'
---

##iRedMail安装

1.不管你的服务器将用于实际运行还是仅仅用作测试，都建议设置一个完整域名（FQDN）的主机名。
输入命令 hostname -f 查看当前的主机名

```p
$ hostname -f
mx.example.com
```

在 RHEL/CentOS 系统上，主机名需要在两个文件里设置：
- 1.对于 RHEL/CentOS 7 和 8，主机名定义在 /etc/hostname.
- 2.mx.example.com
- 3.在 /etc/hosts 里定义主机名和 IP 地址的对应关系。注意：一定要将 FQDN 主机名列在第一个。
- 4.127.0.0.1 mx.example.com mx localhost localhost.localdomain

确认系统已使用设置好的 FQDN 作为主机名。如果没有生效，请重启系统。

```c
$ hostname -f
mx.example.com
```

2.禁用 SELinux
iRedMail 不支持 SELinux，所以需要在 /etc/selinux/config 文件里禁用它。
```c
SELINUX=disabled
```
如果不希望禁用 SELinux，可以设置为让它打印警告信息但不强制限制：
```c
SELINUX=permissive
```
也可以无须重启服务就禁用它：
```c
# setenforce 0
```

3.启用必须的 yum 仓库
- 对于 CentOS 系统，必须启用 /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo 里定义的所有 CentOS 官方 yum 仓库。同时 禁用 所有第三方yum 仓库，以避免软件包冲突。
- 对于 RHEL，请启用 Red Hat Network 以便安装软件包。

4.下载最新的 iRedMail
- 访问
- 下载页面
- 下载最新的版本。
- 上传 iRedMail 到服务器上。假设上传后的路径是
- 
- /root/iRedMail-x.y.z.tar.bz2
- 
- （这里以x.y.z代替实际的版本号）。
- 解压缩 iRedMail 安装包：
```c
# cd /root/
# tar xjf iRedMail-x.y.z.tar.bz2
```

5.运行 iRedMail 安装程序
现在可以运行 iRedMail 安装程序了，它会问你几个简单的问题，仅此而已。
```c
cd /root/iRedMail-x.y.z/
bash iRedMail.sh
```

如果是在 CentOS 8 系统上安装，iRedMail 安装程序会使用 pip2 命令安装几个 Python-2 的模块，国内用户请指定镜像站点完成安装，否则很大可能会因网络问题 导致安装失败：
```c
PIP_MIRROR_SITE='http://pypi.douban.com/simple/' PIP_TRUSTED_HOST=pypi.douban.com bash iRedMail.sh
```

6.安装过程的截图
- 欢迎和感谢使用
- 指定用于存储用户邮箱的路径。默认是
- /var/vmail/
- 选择用于存储邮件账号的数据库。

各个数据库之间没有太大区别，建议使用自己熟悉的数据库，便于后期维护。
- 如果选择 OpenLDAP 数据库用于存储邮件账号，安装程序会要求你输入 LDAP 前缀：

MySQL/MariaDB/PostgreSQL 用户
如果选择 MySQL/MariaDB/PostgreSQL 用于存储邮件账号, 安装程序会为数据库的 root 用户生成一个随机的强密码，安装完成后可以在 iRedMail.tips 文件里找到。
- 添加第一个邮件域名
- 设置邮件管理员的密码

该账号即是邮件管理员，也是普通的邮件账号，可以登录管理后台和 webmail。
- 可选的组件

回答完上面的几个问题之后，安装程序给出本次安装的基本信息并要求确认是否实际 执行安装，请输入 y 或 Y 并按回车键确认，或 n, N 并按回车键中止安装。

7.安装完成后你必须知道的几个重要事项
- 邮件服务器最薄弱的环节是用户的弱密码，所以请一定强制你的用户使用强度高的密码。
- 阅读 /root/iRedMail-x.y.z/iRedMail.tips 文件，它包含了：
  - 各个 web 程序的访问地址（URL），用户名和密码。
  - 各个组件的配置文件路径。除此之外还应该阅读文档：
  - Locations of configuration and log files of major components
  - 以及其它一些重要和敏感信息
- 设置 DNS 记录
- 如何配置邮件客户端程序
- 强烈建议获取 SSL 证书以避免每次访问 web 程序时烦人的自签名 SSL 证书警告，
- Let's Encrypt 提供免费的 SSL 证书
- 可根据该文档 配置获取的证书：
- use a SSL certificate
- 如果需要批量添加邮件账号，可以参考以下针对不同数据库的批量建账号的文档：
- OpenLDAP
- MySQL/MariaDB/PostgreSQL
- 如果这是一台繁忙的服务器，这里有
- 一些提升性能的建议


